Modelowanie danych- proces tworzenia schematów i podsumowania informacji zebranych w hurtowni danych.

Cardinality- określa częstotliwość występowania danych. 

High cardinality- wartości w kolumnie danych są bardzo rzadkie

Normal cardinality- wartości w kolumnie danych są nieco rzadkie, ale nigdy niepowtarzalne

Low cardinality- wartości w kolumnie danych są bardzo typowe

Normalizacja- uporządkowanie danych, usuwając nadmiarowości i zwiększanie integralności. Przyśpiesza cały proces analizy. 
Jest to wieloetapowy proces, przekształca dane do formy tabelarycznej i usuwa zduplikowane rekordy z tabel relacyjnych.


Denormalizacja- wprowadzenie kontrolowanej nadmierności do bazy w celu przyspieszenia wykonywania na niej operacji; 
dzięki denormalizacji bazy unika się kosztownych operacji połączeń tabel.

Datamart - Tematyczna Hurtownia Danych; jest używana z reguły przez jeden wydział i dane w niej zawarte dotyczą jednego konkretnego tematu biznesowego. 
Tworzone w celu zapewnienia wsparcia procesu podejmowania decyzji osobom odpowiedzialnym za konkretny obszar biznesowy.
